[음악]
으
마태오 홈 서 11장 1절에서 6절 세례자 요한이 질문에 답변 하시다
예수께서 열두 제자에게 분 보 하시고 나서
개 금방 여러 마을에서 가르치시며 전도 하시려고 그곳을 떠나셨다
[음악]
그런데 이유 아닌 그 속에서 하신 일을 감옥에서 선의 듣고 제자들을
예수께 보내어
오시기로 되어 있는 분이 바로 선생님 하십니까
그렇지 않으면 우리가 다른 분을 기다려야 하겠습니까
하고 묻게 하였다
예수께서는 그들에게 이렇게 대답하셨다
으
너희가 듣고 본 대로 유아 네게 가서 아 10
소경이 보고 절름발이가 제대로 걸으며
나병 환자가 깨끗해지고
귀머거리가 들으며 죽은 사람이 살아나고
가난한 사람들에게 복음이 전화 어진다
나에게 의심을 품지 않는 사람은 행복카드 으
으 사람이 살다 보면 마음이 힘들 때가 있습니다
그 중에서 어떤 때가 가장 힘든 응가
세상에 나밖에 는 억수 무
나를 생각해주는 사람이 아무도 없어 하는 생각을 하게 되면 그때부터
마음이 풍랑이 시달리는 배처럼
사무친 외로움이 시달리기 시작합니다
이것을 일컬어 서 자기 연민이 라고 하기도 합니다
영성 논에서는 어느 정도의 자기 연민은 필요한 것이라고 합니다
자신에 대한 연민이 하나도 없는 분들은
내 다른 사람들에게 퍼 주기만 하고 자신을 학대 하기 때문에 그런 분들의
는 자기 영미를 가지라고 합니다
그러나 자기 연민을 가지라고 하지 않아도 될 정도로
자신은 살갑게 아끼는 분들도 있습니다
지나친 자기 연민에 빠진 분들의 특징이 무엇인가 알
밑도 끝도 없는 넋두리를 늘어 놓습니다
세상에 나같이 불쌍한 사람이 또 어디 있어
일하면서 늘 나보다 잘나가는 사람들만 봅니다
4만 보고싶지 아래는 안 본다는 것입니다
영성과 들은 가능하게 이렇게 지나치게 자신의 아픔에 매달리는 마음을
좋아 적인 집착 이라고 말합니다
[음악]
애들이 부모한테 야단맞고 는 자기 서러움에 겨워 서우는 곳과 비슷합니다
집착하는 삶의 형태를 바꾸지 않는 마음 안에 분노와 외로움 은 절대로
사라지지 않는다고 합니다
그렇다면 어떤 삶의 형태에 가져야 하는거
으
마음이 눈은 자기의 심 겨울에만 집중하지 말 눈 을 들어 나와 인연을
갇힌 존재들 바라보아야 합니다
사람이 아무리 못나도 생각해주는 사람이 하나 이상이 있지 마련입니다
내 인생의 의 인들 내 인생의 관심을 가져주신 분들 생각하고 좀 더 넓게
하느님께서 나를 사랑하신다는 것을 생각한다면
스스로 만든 외로움에 틀에서 나올 수 있다는 말입니다
예수께서 말씀하셨습니다
나에게 의 신품 제 않는 자는 행복하다 할
나와 함께 사는 사람들에 대한 의심이나
나를 이끌어 주시는 하느님의 대한 심은 결국 왕 매물 을 갖게 만듭니다
그리고 세상에 자기 자신밖에 믿을 사람이 없다는 마음 블록이 마련입니다
그래서 마음이 힘들고 괴로울 때 일수록
지도하고 가까 테 나가서 나무나 돌 하고 라도 대화하라 고 하는 것입니다
이렇게 이야기 하여도 마음의 골반 문을 닫고 여전히 자기 연민에 빠져서
안나오는 것은 자기 연민이 란 감정이 그리 쓰지 않고 오히려 달짝지근한
맛을 느끼게 하기 때문입니다
그런 경우에는 그렇게 살다 죽으라고 그냥 내버려 두어야 합니다
자위 연민에 빠진 사람과 우울증에 걸린 사람은 겉으로는 비슷해 보이지만
네임은 전유 다릅니다
우울증에 걸린 사람들은 갑 을 먹지 못하는데
자기 연민에 빠진 사람들은 먹을 것 감 고 할 것 같아 1
암 걱정 해 줄 필요가 없습니다
아들의 가 자꾸 죽으려고 해서 고민입니다
어떤 자매님의 전화상담
군대생활 못하게 승이 빨리 제대 시켜 달라
외 자기를 형보다 못 하게 대해 주 언니 1
그래서 내가 우울증에 걸렸다
엄마를 협박하는 아들 앵 이
자행 이와 우울증에 걸렸다는 말로 부모의 마음을 흔들어 되고 심지어는
군대 마저도 흔들어 데려오는 아 뎅
가짜 우울증 입니다
진짜 우울한 사람들은 말도 안하고 죽을 때도 조용히 죽습니다
그러나 그 아들 놈 처럼 동네 방에 떠드는 놈들은 가 차이 믿을
자해 행위 로 돈을 갈취하는 자에 공부 할당과 같은 부류 이지요
이런 아이들은 제대한 후에도 문제입니다 으
마치 거머리처럼 부모에게 들러붙어서 직장도 안가고
그 무 돈으로 먹고 삽니다
신종 백수인 셈이지요
요즘 자살 예방 운동이 한창 물이 담은
좋은 취지인 데 그러다보니 허위 자살 위로 이득을 취하려는 정신적 범죄
자들도 드러나고 있습니다
우리가 물건을 살 때에는 진품 이야 짝퉁 이야를 구문 하는 데 많은
노력을 기울입니다
[음악]
그러나 사람이 아프다고 하면 가 들 생각을 안하고 무조건 동정을 하여서
서로가 무너지는 이름들이 발생합니다
모실 더라도 진짜 우울증 과 짝 툰
그분 해야 하지 않겠는가 생각합니다
으
으 으